# PatternsProject

## Первое описание
Данный проект на выходе должен будет представлять собой консольную пошаговую стратегию. Она представляет собой карту 20х20 на которой будут находится юниты 2-х игроков, которые будут ходить по очереди. Цель игры - уничтожить все юниты противника. Планируется взаимодействие при помощи ввода команд в командную строку.
Если будет время и возможность, то также хотелось бы создать какую-нибудь графическою оболочку.

На данный момент реализовано создание клеток и юнитов с помощью паттерна Builder, так как все клетки и юниты строятся пошагово по одному принципу, что позволяет в будущем добавить безболезненно дополнительные поля в случае надобности. 

## Второе описание
Была сделана основа для взаимодействия при помощи команд: CommandReader и Command. А так же были прописаны без реализации функции для взаимодействия, так как я еще не до конца понимал как все это будет взаимодействовать между собой.

Соответственно был реализован паттерн прокси в лице CommandReader он считывал комманды и проверял их на синктактическую ошибку. И паттерн команда в лице Command, отвечающий за выполнение этих команд.

## Третье описание
Была несколько изменена и доделана схема взаимодействия при помощи команд. Добавился класс CommandChecker и были реализованы проверки команд и реализованы функции отвечающие за взаимодействие. Добавлена команда следущего хода.

Был добавлен еще один прокси в лице CommandChecker, который отвечал за логическую проверку команд, можно ли их исполнить.

Во втором и третьем пункте были использованы паттерны команда и прокси, так как они очень хорошо подходили под концепцию игры: взаимодействие при помощи команд, а в прокси хорошо выносили проверки на корректность комманд и ввода. Остальные структурные паттерны не были реализованы, так как они направлены на более сложные связи. Лучше всего из них мог бы подойти composite, но я решил хранить юнитов в хэш-таблице, так как из неё легче удалять и можно легко совместить с системой id у юнитов. С поведенческими анологичная ситуация. Как пример, итератор. Его тоже можно было бы добавить для обхода юнитов, но это мне кажется лишним нагромождением, так как над юнитами надо производить только 2 простых операции, да можно пользоваться встроенным итератором мэпа.   